# Система обнаружения дефектов на ноутбуках
### Описание
Мы представляем веб-приложение для автоматического выявления и классификации дефектов на ноутбуках, основанное на передовых методах машинного обучения. Это решение позволяет быстро и эффективно оценивать качество оборудования, минимизируя время визуального осмотра и риск человеческой ошибки. Инженеры по качеству смогут легко загружать фотографии ноутбуков и получать подробные отчеты о найденных дефектах. Одной из ключевых особенностей нашего приложения является каскадное обучение, которое обеспечивает высокую точность детекции и возможность дообучения моделей без ухудшения результатов. 

Технологический стек: Python, YOLOv11, Gradio. Благодаря этому решению, специалисты смогут не только быстро находить дефекты, но и улучшать модели детекции на основе своих корректировок, что сделает процесс контроля качества более надежным и эффективным.

### Структура системы обнаружения дефектов 
Раздельное обучение позволяет гибко дообучать детекцию тех дефектов которые на данный момент система определяет хуже и хочется повысить качество без риска ухудшить показатели детекции других дефектов.Это достигается благодаря тому что нет смещения по классам при увеличении размера датасета.

Обучена модель для сегментации изображений. Данная модель выделяет области на изображении с ноутбуком, области с клавиатурой и монитором. Обучены три нейронных сети для детектирования: битых пикселей, царапин и сколов, проблем с винтами.

[comment]: <> (https://mermaid.js.org/syntax/flowchart.html)
```mermaid
---
title: Схема взаимосвязи компонентов
---
graph LR
I(Изображение) --> A
A[Модель сегментации] -->|Фрагмент с матрицей| B[Модель детекции]
A -->|Фрагмент с корпусом ноутбука| C[Модель детекции]
A -->|Фрагмент с корпусом ноутбука| D[Модель детекции]
B -->|Битые пиксели| E[Список дефектов]
C -->|Царапины, сколы| E
D -->|Замок, отсутствие болта| E

subgraph 0
A1[(Ноутбук, клавиатура, матрица, монитор)] --> A
end
subgraph 1
B1[(Битый пиксель)] --> B
end
subgraph 2
C1[(Царапина, скол)] --> C
end
subgraph 3
D1[(Нормальное положение болта, отсутствие болта, смещение болта)] --> D
end
```

### Необходимые библиотеки
```
gradio                   5.0.2
fpdf                     1.7.2
matplotlib               3.8.4
numpy                    1.26.4
pillow                   10.3.0
ultralytics              8.2.90
opencv-contrib-python    4.9.0.80
opencv-python            4.10.0.84

```

### Запуск 
```
python3 main.py
```
